美樹大悅住戶入住須知

為確保本社區之公共安全及建立良好秩序與整潔，特定此須知，考量各項規定繁多，不便一一列舉，詳細規定仍以社區規約以及最新公告為主。

一、為嚴密社區門禁管制及維護居家安全，為保護大樓住戶之安全，本大樓加強門禁管制，來賓訪客請先辦理登記，再與住戶連繫，請住戶自行前往接待，櫃檯不負聯繫及電梯感應之責任，為了您的居家安全，敬請住戶養成隨手關門的習慣。
二、不得於社區開放公共空間放置金爐焚燒金紙或破壞公共設施影響居住品質者，經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣5000元 (石材破損或 汙損另計)併入次月管理費繳納，並限期一個月恢復原狀，否則累計開罰。(承租人若不繳納，區分所有權人須負責繳納) 。
三、嚴格禁止住戶潑水至樓下公共空間等行為，若因此造成大樓財產損失、侵害他人之生命、身體、自由、財產等，須負起其法律責任及賠償責任。
四、住戶不得任意棄置垃圾、排放各種污染物、惡臭物質或發生喧囂、震動及其他與此相類之行為。隨意棄置垃圾未分類處置，經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣500元，併入次月管理費繳納。(承租人若不繳納，區分所有權人須負責繳納)
五、依公寓大廈管理條例第十六條，住戶不得於樓梯間、共同走廊、防空避難設備等處所堆置雜物，住戶違反上述規定時，經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣 500 元，併入次月管理費繳納，經制止而不遵從者，得報請直轄市、縣（市）主管機關處理，將會受到該條例第 49 條第 1 項第四款之規定，處以新台幣 4 萬元以上 20 萬元以下之罰緩。可連續處罰至改善為止！
六、為維護本大樓之消防安全及環境清潔，請各位住戶勿將鞋櫃、腳踏車、雜物放置於走廊及安全梯間，以免觸法被罰，敬請配合。另公共空間違規擺放物， 經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣500元，併入次月管理費繳納，另店家擺放廣告物或私設物品於公共開放空間，需至管理中心申請，未依規定擺放者得收清潔費新台幣500元，併入次月管理費繳納，得累計開罰。(承租人若不繳納，區分所有權人須負責繳納)
七、本大樓屬於集合式住宅，為維護居住品質，請住戶於夜晚 10 時後，維持安靜，進出住家開關門、走路或移動桌椅時，請放輕您的動作，並請勸阻家中小朋友勿在室內跑、跳、嘻戲，以免影響其他住戶安寧。
八、騎乘腳踏車(含電動) 機車(含電動)穿越 B 棟 B1F 梯廳，嚴重影響住戶人身安全，為避免憾事發生，經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣 1000 元，併入次月管理費繳納。(承租人若不繳納，區分所有權人須負責繳納)
九、為減少能源浪費及維護住戶權益，住戶欲搭乘電梯時勿同時按三台電梯，經檢舉或舉證為實者，得收清潔費新台幣1000元，併入次月管理費繳納。(承租人若不繳納，區分所有權人須負責繳納)
十、為維護社區植栽景觀美化未經管委會同意，不得私自於公設花圃植栽，經檢舉舉證須於一週內回復原狀，未改善者得每日罰款1000元整。(承租人若不繳納，區分所有權人需負責繳納)
十一、借用社區公共區域使用時間：0800~1700 收費3000元整，超過時間須經管理委員會同意。各住戶如有事情須反映給管委會知情時，請務必於管理室之『住戶意見登記簿』填寫意見。

住戶室內裝修應遵守之事項(規約第二十二條之一第一款)：
住戶如有下列室內裝修行為，應依建築物室內裝修管理辦法之規定，委託合法之室內裝修從業者設計及施工；經向主管建築機關申請審查許可，領得施工許可文件後，始得施工：
(一)固著於建築物構造體之天花板裝修。
(二)內部牆面裝修。
(三)高度超過地板面以上一點二公尺固定之隔屏或兼作櫥櫃使用之隔屏裝修。
(四)分間牆變更。
備註：如未依規定申請施工許可繳交裝潢保證金及清潔費者，則收清潔費新台幣5000元，併入次月管理費收取納入大樓公共管理基金，並得以函請主管機關處理。(若承租人不願繳交，區分所有權人須負責繳納)
（詳細施工規範及管理辦法請至管理中心申請辦理）

社區環境維護管理事項(大樓規約第二十四條)：
一、本社區周圍上下及外牆面為共用部分，由全體區分所有權人維護其外觀使用，非經區分所有權人會議之決議不得安裝鐵窗、懸掛或設置廣告物，若必須裝設鐵窗或招牌時，其型式與規格由區分所有權人會議決議之，並由管理委員會統一製作。
二、不得拒付或拖延應繳之管理費用或公共分擔費用，否則管理委員會得公告久未繳者名單並依法訴追。
三、禁帶笨重物件使用電梯，如有破壞電梯者，應負責賠償之。
四、禁止於室外堆積易燃爆炸或其他違禁物品或散發刺鼻氣味以策安全。
五、各戶飼養動物應嚴格約束，勿使其任意至公共使用場所或闖進其他住戶屋內，如於公共使用場所便溺者，應由飼養戶及時清除乾淨，並依社區寵物管理辦法進行開罰。
六、禁止於本社區四周外觀窗區及樓梯間、門廳等公共場所曝曬衣物，以免妨礙觀瞻。
七、禁止於樓、電梯間及地下室停車場人行道上或其他公共空間，圈圍佔用裝設鐵門或堆置私物鞋櫃、自行車或其他雜物。
八、公寓大廈之住戶依規定有設置防墜設施之必要者，得於外牆開口部或陽臺設置不妨礙逃生;且不突出外牆面之防墜設施，本公寓大廈設置防墜設施之材質、顏色、形式應求一致或統一製作。
九、為維護本社區住宅品質及住家安全，各住戶不得有日租及基地台之商業行為。
十、為維護本社區住宅品質及住家安全，各住戶同意不得於住家設置桶裝瓦斯設備，店面因營業所需，同意開放使用桶裝瓦斯設備。
十一、為維護本社區安全與秩序，並確保本社區之公共利益，本社區不得經營八大特種行業。（一經發現立即檢舉）
十二、大樓公共區域禁止吸菸，如違反規定則依菸害防制法處理，社區得收清潔費新台幣1,000元，相關細則授權管理委員會制定。

停車空間應遵守下列事項(規約第二十六條)：
一、本社區停車空間平時不得隔間堆置物品或設置障礙物。本社區停車空間平時可停放或擺放：
  1.僅停放汽車或重型機車。
  2.汽機車。
  3.機車及重型機車不得停放於機械車位。
二、停車場汽車進出憑 ETC 條碼，車輛進出需減緩速度，開近燈，按喇叭，以策安全。
三、一車位申請一車牌為原則，如車主須申請兩輛車以上，應向本會登記，並於車輛外觀貼上E-TAG，始可輪流停放，停放時不得越線或佔用他人之車位之狀況，一律得收清潔費NT.500元。
四、停車場僅提供停車空間及進出管制，若有貴重物品請勿留置車內，否則不負保管責任，並嚴禁在停車場內發生漏油、喧吵、亂按喇叭、開足引擎等行為。
五、本停車場內若因駕駛疏忽，而撞損他人車輛，需負賠償責任，不自行調解或調解不成者，由本會協調處理，不得異議。
六、使用人若委託外人洗車時，洗車工人應先向本會登記。
七、有違停或佔用私人車位、管理委員會有權得以執行必要之處於罰款，清潔費每小時 500 元、未滿 1 小時以 1 小時計，繳費後才可放行，該使用之人不得拒絕。（清潔費用併入次月管理費計算）

社區寵物管理辦法
本社區公共區域(設備)為所有住戶所共同擁有，每位住戶均有盡善良維護之義務，飼主於管領寵物時應注意下列原則：
一、飼主應防止所飼養之動物無故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧。
二、飼主於攜帶寵物出入公共場所或公眾得出入之場所，應由七歲以上之人伴同，並採取適當防護措施 (本項所稱適當防護措施，係指伴同之人應以鍊繩牽引寵物或以箱、籠攜之)。
三、具攻擊性之寵物出入公共場所或公眾得出入之場所，應由成年人伴同，並採取適當防護措施(如佩帶口罩等)。住戶如違反本項規定，經反應糾正未見成效時，依本辦法第八條處理之。
四、飼主如因飼養寵物不善，致有破壞本社區公共環境衛生，或散發異味影響全體住戶居住品質時，經反應糾正未見成效時，依本辦法罰則處理之。
五、寵物隨地便溺為清理者，經舉證確認第一次開罰1000元整，第二次開罰2000元整，第三次開罰3000元整，得連續處罰至改善為止，並公告之。連續累犯三次(含)以上者，依公寓大廈管理條例第四十七條規定，舉證呈報地方主管機關處以新台幣參千元至壹萬伍仟元之罰款。

社區包裹、寄物管理辦法
1. 收件日起算第一天 以 5天內為限
2. 5天內 第 6 天起將每日累計每件物品收取清潔費
   小件：20 元(250 公分內)、大件：80 元(超過 250 公分)
3. (1) 收件日算第一天 以 3 天內為限
   (2) 一天 50 元，一天 100 元
如有長期出差或其他原因不在家,可先行告知櫃台
以上相關罰款將列入次月管理費繳納，未繳費視同失去住戶自身權益
