美 樹 大 悅 社 區 規 約

(一)本規約112年04月27日修訂。
(二)本規約113年03月30日修訂。
(三)本規約114年03月08日修訂。
(四)本規約115年03月14日修訂。

『美樹大悦』住戶管理規約
本【美樹大悦】（以下簡稱本社區）住戶管理規約明訂管理與使用等事項，以增進本社區全體區分所有權人及住戶之共同利益、確保良好居住環境為目的。凡依約成為本社區之區分所有權人及住戶者，皆具遵守義務。茲分載如下：

第一章 使用區分及管理

第一條 規約之效力
 一、本規約效力及於本社區全體區分所有權人及住戶。
 二、本社區之範圍指構造上或使用上或在建造執照設計圖樣標有明確界線，得區分為數部分之建築物及其基地。

第二條 專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分
 一、本公寓大廈專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分之範圍界定如下：
   (一)專有部分：指公寓大廈之一部分，具有使用上之獨立性，且為區分所有之標的者。 為編釘獨立門牌號碼或所在地址證明之單位，並登記為區分所有權人所有者。
   (二)共用部分：指不屬專有部分與專有附屬建築物，而供共同使用者。
   (三)約定專用部分：公寓大廈共用部分經約定供特定區分所有權人使用者，使用者名冊由管理委員會造冊保存。
   (四)約定共用部分：公寓大廈專有部分經約定供共同使用者。
 二、本公寓大廈專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分之區劃界限：詳如使用執照及其竣工圖所載之基地、建築物及附屬設施之圖說。
 三、住戶：指本社區之區分所有權人、承租人或其它經區分所有權人同意而為專有部分之使用者，或業經合法取得停車空間使用權者。
 四、本社區之約定專用部分、約定共用部分及停車空間使用、管理、收益之各項規定，全體區分所有權人及住戶應依起造人或建築業之「房地預定買賣契約書」及「預定區分所有權人會議同意書」之約定遵守，全體區分所有權人日後亦同意不透過區分所有權人會議之決議，變更或否決上述之規定。
 五、共用部分及約定共用部分劃設機車停車位，供住戶之機車停放。
 六、停車空間使用管理辦法：包含停車位管理費收取標準、停放車種管理方式及住戶使用停車空間之方式、違反義務處理方式等，由區分所有權人會議決議訂定。
 七、本公寓大廈外牆之修繕、管理、維護，由管理委員會為之。管理委員會每年至少應檢視一次外牆磁磚或飾面材料之劣化情形，並作成紀錄。
 八、新建公寓大廈周圍上下、外牆面、樓頂平臺及不屬專有部分之防空避難設備，除應符合法令規定外，並依規定向主管機關完成報備後，不得有變更構造、顏色、設置廣告物、鐵鋁窗或其他類似之行為。
 九、本公寓大廈周圍上下、外牆面為共用部分，由全體住戶共同維護及使用，日後如要懸掛或設置廣告物，除另有約定外，應依管理規約或區分所有權人會議之決議。
   公寓大廈有十二歲以下兒童或六十五歲以上老人之住戶，外牆開口部或陽臺得設置不妨礙逃生且不突出外牆面之防墜設施。
   防墜設施設置後，設置理由消失且不符前項限制者，區分所有權人應予改善或回復原狀。
   住戶違反第一項規定，管理委員會應予制止，經制止而不遵從者，應報請主管機關依第四十九條第一項規定處理，該住戶並應於一個月內回復原狀。屆期未回復原狀者，得由管理委員會回復原狀，其費用由該住戶負擔。

第三條 共用部分及約定共用部分之使用管理
 一、住戶對共用部分及約定共用部分之使用應依其設置目的及通常使用方法為之。
   本公寓大廈除依建築法規設置共用設施以外之共用部分及約定共用部分設施如下：各項公共設施其使用管理及維護辦法授權予管理委員會訂定實施。
 二、共用部分及約定共用部分於本規約生效前，有違反建築法第二十五條規定者，依建築法相關規定辦理。
 三、共用部分及約定共用部分設置或改善行動不便者使用設施者，管理委員會應予為之。其衍生費用之分擔或負擔方式如下：
   （一）如係專有部分變更使用用途時，依法應設置者，由該區分所有權人或住戶負擔，超過一戶者，按其各戶所占建物登記面積比例分攤。
   （二）如係因法令規定須改善或經區分所有權人會議決議設置者，由管理費或公共基金支應。

第四條 專有部分及約定專用部分之使用管理
 一、區分所有權人除法律另有限制外，對其專有部分，得自由使用、收益、處分，並排除他人干涉。
 二、專有部分不得與其所屬建築物共用部分之應有部分及其基地所有權或地上權之應有部分分離而為移轉或設定負擔。
 三、區分所有權人對專有部分之利用，不得有妨害建築物之正常使用及違反區分所有權人共同利益之行為。
 四、區分所有權人及住戶對專有部分及約定專用部分之使用，應依使用執照所載用途為之。
 五、區分所有權人及住戶對於專有部分及約定專有部分應依符合法令規定之方式使用，並不得有損害建築物主要構造及妨害建築物環境品質。
 六、專有部分及約定專用部分於本規約生效前，有違反建築法第二十五條規定者，依建築法相關規定辦理。

第二章 區分所有權人會議

第五條 區分所有權人會議之目的
       區分所有權人會議之召開係為共同事務及涉及權利義務之有關事項。

第六條 區分所有權人會議之召開
 一、定期會議及臨時會議之召開
   1.定期會議每年召開一次。
   2.有下列情形之一者，應召開臨時會議：
     (1)發生重大事故有及時處理之必要，經管理負責人或管理委員會請求者。
     (2)經區分所有權人五分之一以上及其區分所有權比例合計五分之一以上，以書面載明召集之目的及理由請求召集者。
 二、召集人之產生方式
   區分所有權人會議之召集人，除公寓大廈管理條例第二十八條規定外，由具區分所有權人資格之管理負責人或管理委員會主任委員擔任；管理負責人或管理委員會主任委員不具區分所有權人資格時，得由具區分所有權人資格之管理委員擔任之。
   前項無管理負責人或管理委員會，或無區分所有權人擔任管理負責人、主任委員或管理委員時，由區分所有權人互推一人為召集人，召集人無法產生時，以區分所有權人名冊依序輪流擔任。
 三、開會通知
   區分所有權人會議，應由召集人於開會前十日以書面載明開會內容，通知各區分所有權人。但有急迫情事須召開臨時會者，得於公告欄公告之；公告期間不得少於二日。
   開會通知之發送，以開會前十日登錄之區分所有權人名冊為據。區分所有權人資格於開會前如有異動時，取得資格者，應出具相關證明文件。
 四、出席資格
   區分所有權人會議應由區分所有權人本人出席，數人共有一專有部分者，應推由一代表出席。
   區分所有權人因故無法出席區分所有權人會議時，得以書面委託他人代理出席。但受託人於受託出席之區分所有權比例及區分所有權人之人數以不超過全部之五分之一為上限。代理人應於簽到前，提出區分所有權人之出席委託書，如附件三。

第七條 區分所有權人會議之開議
 一、區分所有權人會議之主席由召集人擔任。
 二、下列各款事項，應經區分所有權人會議決議：
   （一）規約之訂立或變更。
   （二）本社區之重大修繕或改良。
   （三）本社區有管理條例第十三條第二款或第三款情形之一須重建者。
   （四）住戶之強制遷離或區分所有權人之強制出讓。
   （五）約定專用或約定共用事項。
   （六）管理委員執行費用之支付項目及支付辦法。
   （七）其他依法令需由區分所有權人會議決議之事項。
 三、各專有部分之區分所有權人有一表決權。數人共有一專有部分者，該表決權應推由一人行使。
 四、區分所有權人因故無法出席區分所有權人會議時，得以書面委託他人代理出席。但受託人於受託之區分所有權占全部區分所有權五分之一以上者，或以單一區分所有權計算之人數超過區分所有權人數五分之一者，其超過部分不予計算。代理人應於簽到前，提出區分所有權人之出席委託書。
 五、區分所有權人會議討論事項，均應有區分所有權人過半數及其區分所有權比例合計過半數之出席，以出席人數過半數及其區分所有權比例占出席人數區分所有權合計過半數以上之同意行之。
 六、區分所有權人會議之出席人數與表決權之計算，於任一區分所有權人之區分所有權占全部區分所有權五分之一以上者，或任一區分所有權所有之專有部分之個數超過全部專有部分個數總合之五分之一以上者，其超過部分不予計算。

第八條 區分所有權人會議之重新召集
   區分所有權人會議依前條第三款規定未獲致決議、出席區分所有權人之人數或其區分所有權比例合計未達前條第三款定額者，召集人得就同一議案重新召集會議；其開議應有區分所有權人三人並五分之一以上及其區分所有權比例合計五分之一以上出席，以出席人數過半數及其區分所有權比例占出席人數區分所有權合計過半數之同意作成決議。
   前揭決議之會議紀錄應於會後十五日內送達各區分所有權人後，各區分所有權人得於七日內以書面表示反對意見。書面反對意見未超過全體區分所有權人及其區分所有權比例合計半數時，該決議視為成立。
   會議主席應於會議決議成立後十日內以書面送達全體區分所有權人並公告之。

第九條 議案成立之要件
 一、於區分所有權人會議辦理管理委員選任事項時，應在開會通知中載明並公告之，不得以臨時動議提出。
 二、會議之目的如為專有部分之約定共用事項，應先經該專有部分之區分所有權人書面同意，始得成為議案。
 三、約定專用部分變更時，應經使用該約定專用部分之區分所有權人同意。但該約定專用顯已違反公共利益，經管理委員會或管理負責人訴請法院判決確定者，不在此限。
 四、公寓大廈外牆面、樓頂平臺、設置廣告物、無線電台基地台等類似強波發射設備或其他類似之行為，設置於屋頂者，應經頂層區分所有權人同意；設置其他樓層者，應經該樓層區分所有權人同意。該層住戶，並得參加區分所有權人會議陳述意見。

第十條 會議紀錄
   區分所有權人會議之決議事項，應作成會議紀錄，由主席簽名，於會後十五日內送達各區分所有權人並公告之。
   會議紀錄應包括下列內容：
 一、開會時間、地點。
 二、出席區分所有權人總數、出席區分所有權人之區分所有權比例總數及所占之比例。
 三、討論事項之經過概要及決議事項內容。會議紀錄，應與出席人員(包括區分所有權人及列席人員)之簽名簿及代理出席之委託書一併保存。

第三章 管理委員會

第十一條 管理委員會之目的、人數
 一、管理委員會之目的
   管理委員會應向區分所有權人會議負責，並向其報告會務；由區分所有權人選任管理委員所設立之組織，係為執行區分所有權人會議決議事項及公寓大廈管理維護工作。
 二、管理委員會人數
   為處理區分所有關係所生事務，本公寓大廈由區分所有權人選任住戶為管理委員組成管理委員會。管理委員會組成如下：
          主任委員1名 副主任委員1名
          財務委員1名 監察委員1名
          工務委員1名 安全委員1名
          總務委員1名 環保委員1名
          文康委員1名
   前項委員名額，合計 9 名，並得置候補委員 3 名。委員名額之分配方式：採分區、分棟劃分： A 棟 4 名； B 棟 4 名；店面及透天 1 名。

第十二條 主任委員、副主任委員、監察委員、財務委員及管理委員之資格、選任、任期及解任
 一、管理委員選任之資格及其限制
   (一)管理委員選任之資格：主任委員、副主任委員、監察委員及財務委員，由具區分所有權人身分或其配偶之住戶任之（居住本社區事實之住戶資格），其他管理委員由住戶任之，承租戶不具被選舉資格。
   (二)每一區分所有權僅有一個選舉與被選舉權。
   (三)主任委員、財務委員及監察委員，連選得連任一次，其餘委員連選得連任。
   (四)主任委員、副主任委員、財務委員及監察委員之消極資格：有下列情事之一者，不得充任主任委員、副主任委員、監察委員及財務委員，其已充任者，即當然解任。
     1.曾犯詐欺、背信、侵占罪或違反工商管理法令，經受有期徒刑一年以上刑期之宣告，服刑期滿尚未逾二年者。
    2.曾服公職虧空公款，經判決確定，服刑期滿尚未逾二年者。
    3.受破產之宣告，尚未復權者。
    4.有重大喪失債信情事，尚未了結或了結後尚未逾二年者。
    5.無行為能力或限制行為能力者。
  (五)主任委員、副主任委員、財務委員、監察委員及管理委員選任時應予公告，解任時，亦同。
二、管理委員及職位之選任
  (一)管理委員之選任方式：
    1.採無記名複記法選舉時，並以獲該分區區分所有權人較多者為當選。
    2.採無記名單記法選舉，並以獲該分區區分所有權人較多者為當選
  (二)主任委員由管理委員互推之。
      主任委員解職出缺時：由管理委員互推遞補之；主任委員出缺至重新選任期間，由副主任委員行使主任委員職務。
  (三)副主任委員、監察委員及財務委員由管理委員互推之。
      副主任委員、監察委員及財務委員解職出缺時，應於管理委員中重新選任遞補之。
  (四)管理委員出缺時，由候補委員依序遞補，其任期以補足原管理委員所遺之任期為限，並視一任。
  (五)管理委員之選任，由管理委員會於任期屆滿前辦理選任：於區分所有權人會議中辦理選任。
三、管理委員之任期，自當選年4月16日起至翌年4月15日止，為期一年。
